



查看某网站网页数 site:www.mafengwo.cn
#1个编号为一个py文件
5.7　从定位参数到仅限关键字参数
7.8　标准库中的装饰器
14.9　标准库中的生成器函数
[a,b,c,d,e,f]
将列表3X4转成4X3列表

1 怎么计算2的3次⽅?
2 怎么找出序列中的⼤⼩值?
3 怎么将字符列表转为字符串?
4 怎么快速打印出包含所有 ASCII 字⺟（⼤写和⼩写）的字符串?
5 怎么让字符串居中?
6 怎么在字符串中找到⼦串?
7 怎么让字符的⾸字⺟⼤写，其他字⺟⼩写?
8 怎么清空列表内容?
9 怎么计算指定的元素在列表中出现了多少次?
10 怎么在列表末尾加⼊其它元素?
11 extend 和列表相加的区别?
12 怎么查找列表中某个元素第⼀次出现的索引，从 0 开始?
13 怎么将⼀个对象插⼊到列表中?
14 怎么删除列表中元素?
15 怎么删除列表中指定元素?
16 怎么让列表按相反顺序排列?
17 怎么表示只包含⼀个元素的元组?
18 怎么批量替换字符串中的元素?
19 怎么把字符串按照空格进⾏拆分?
20 怎么去除字符串⾸位的空格?
21 怎么给字典中不存在的key指定默认值?
22 怎么快速求 1 到 100 所有整数相加之和?
23 怎么查出模块包含哪些属性?
24 怎么快速查看某个模块的帮助⽂档?
25 怎么快速启动浏览器打开指定⽹站?
26 Python⾥占位符怎么表示?
27 怎么给函数编写⽂档?
28 怎么定义私有⽅法?
29 怎么判断⼀个类是否是另⼀个类的⼦类?
30 怎么从⼀个⾮空序列中随机选择⼀个元素?
31 怎么查出通过 from xx import xx导⼊的可以直接调⽤的⽅法?
32 花括号{} 是集合还是字典?
33 怎么求两个集合的并集?|
34 求两个集合的交集?&
35 求两个集合中不重复的元素?^
    实用方法2
    ll = [i for i in sn_list if i not in items]
36 求两个集合的差集?-
37 从⼀个序列中随机返回 n 个不同值的元素?
38 怎么⽣成两个数之间的随机实数?
39 怎么在等差数列中随机选择⼀个数?
40 怎么在⽂件⾥写⼊字符?
41 怎么读取⽂件内容?
42 怎么把程序打包成 exe ⽂件?
43 怎么把程序打包称 Mac 系统可运⾏的 .app ⽂件?
44 怎么获取路径下所有⽬录名称?
45 Python 环境下怎么执⾏操作系统命令?
46 怎么将当前时间转为字符串?
47 怎么将秒数转为时间数组?
48 将时间元组转换为从新纪元后的秒数?
49 怎么将字符串转为时间元组?
50 怎么随机打乱列表的顺序?
51 怎么⽤for循环实现把字符串变成Unicode码位的列表？
52 怎么⽤列表推导式实现把字符串变成Unicode码位的列表？
53 打印出两个列表的笛卡尔积？
54 可迭代对象拆包时，怎么赋值给占位符？
55 Python3 中，⽤什么⽅式接收不确定值或参数？
56 ⽤切⽚讲对象倒序？
57 怎么查看列表的 ID？
58 可变序列⽤*=（就地乘法）后，会创建新的序列吗？
59 不可变序列⽤*=（就地乘法）后，会创建新的序列吗？
60 关于+=的⼀道谜题？
61 sort() 和 sorted() 区别？
62 怎么通过 reverse 参数对序列进⾏降序排列
63 numpy 怎么把⼀维数组编程⼆维数组？
64 快速插⼊元素到列表头部？
65 字典的创建⽅法？
66 通过⼀次查询给字典⾥不存的键赋予新值？
67 怎么统计字符串中元素出现的个数？⽤collections中的Counter⽅法统计
68 列表去重 求m中元素在n中出现的次数？
69 新建⼀个Latin-1字符集合，该集合⾥的每个字符的Unicode名字⾥都有 “SIGN”这个单词，⽤集合推导式完成？
70 查询系统默认编码⽅式？
71 修改编码⽅式？
72 ⽤递归实现阶乘？
73 >>> all([])的输出结果是多少？
74 >>> any([])的输出结果是多少？
75 怎么判断对象是否可被调⽤？
76 怎么列出对象的所有属性？
77 怎么得到类的实例没有⽽函数有的属性列表？
78 函数中，不想⽀持数量不定的定位参数，但是想⽀持仅限关键字参数，参数怎么定义？
79 怎么给函数参数和返回值注解？
80 不使⽤递归，怎么⾼效写出阶乘表达式？
81 Python什么时候执⾏装饰器？
82 判断下⾯语句执⾏是否会报错？
83 怎么强制把函数中局部变量变成全局变量？
84 闭包中，怎么对数字、字符串、元组等不可变元素更新？用 nonlocal 声明
85 Python2 怎么解决访问外部变量报错的问题？
86 测试代码运⾏的时间？
87 怎么优化递归算法，减少执⾏时间？
88 ⽐较两个对象得值（对象中保存的数据）是否相等？
89 ⽐较两个对象得内存地址 id 是否相等？
90 怎么格式化显示对象？⽤内置的 format()函数和str.format()⽅法。
91 复制⼀个序列并去掉后 n 个元素？
92 Python中怎么定义私有属性？在属性前加两个前导下划线，尾部没有或多有⼀个下划线
93 怎么随机打乱⼀个列表⾥元素的顺序？⽤ random ⾥的 shuffle ⽅法
94 怎么判断某个对象或韩式是⼀个已知的类型？
95 怎么打印出分数？⽤ fractions 中的 Fraction ⽅法
96 + 和 += 区别？两边必须是同类型的对象才能相加，+= 右操作数往往可以是任何可迭代对象
97 怎么列出⼀个⽬录下所有的⽂件名和⼦⽂件名？
98 怎么返回 1 到 10 的阶乘列表？
99 怎么快速拼接字符串和序列形成新的列表？⽤ itertools ⾥的 chain ⽅法
100 进度条显示？⽤ tqdm 库
101 处理中文时，添加参数 ensure_ascii=False 来禁用ascii编码:json_str = json.dumps(test_dict, indent=4, ensure_ascii=False)